# 거울과 레이저
거울과 레이저는 필자(Greathoney)가 만든 게임으로, 고등학교때 오목이 질려서 새로운 게임을 생각하다가 만들었습니다. 한 변이 9개의 점이 찍힌 육각 보드판에서 이루어지는 점과, 상대방과 자신의 역할과 목표가 서로 다르다는 점에서 다른 추상전략 게임과는 독특한 점을 보여주고 있습니다. 아직 많이 게임을 하지 않아 거울이 유리한지 레이저가 유리한지는 게임을 많이 해 봐야 알 수 있습니다. 그래서 거울과 레이저의 규칙을 굳히지 못하고 있고 조금식 밸런스를 조절 중에 있습니다.

이 폴더에 있는 txt파일은 대국기록으로 보면 됩니다.

## 변경사항

### 2018.12.27 오후 9시 v0.3
* 레이저의 방향을 정할때, 가장자리에서 쏠 수 없는 방향은 쏠 수 없도록 추가하였습니다.
* 레이저의 방향은 이제 선이 아니라 화살표로 표시합니다.
* 전체적으로 색상이 조금 바뀌었습니다

### 2018.12.28 오후 11시 v1.0 정식 출시
* 기본적인 부분은 완성했습니다. 1.0 정식으로 만들어냅니다.
* 0.5버전 첫번째 동그라미에서 간헐적으로 일어나는 버그를 수정하였습니다.
* 색상이 조금 바뀌었습니다.

### 2018.12.29 오전 10시 v1.1

* esc키를 입력하여 두었던 거울 또는 레이저를 지울 수 있게 기능을 추가하였습니다.

### 2019.1.2 오후 3시 v1.2
* save와 open기능을 추가하였습니다. 게임 중 save 버튼을 눌러 인터프리터 창에 저장할 이름을 입력하면 됩니다. 메인 메뉴에서 open버튼을 눌어 인터프리터 창에 불러올 이름을 입력하면 됩니다.

### 2019.1.2 오후 4시 v1.2.1
* 수를 무를 때, 광원이 타지않아야 함에도 불구하고 타게 된 버그를 수정하였습니다.

### 2019.1.3 오전 11시 v1.2.2
* 1.0버전에서 두번째 동그라미에서 간헐적으로 일어나는 버그를 다시 수정하였습니다.

### 2019.1.3 오후 3시 v1.2.3
* 버그 수정, 불러올 때 이전 버전에서 저장한 게임판과 호환이 되지 않습니다.

### 2019.1.4 오후 9시 v1.2.4
* 버그 수정

### 2019.1.5 오후 10시 v1.2.5
* 거울이 잘 보일 수 있도록 일부분적인 색상 변경
* 버그 수정 및 부분적인 색상 변경

### 2019.1.9 오전 11시 v1.2.6
* open하고 없는 파일명을 입력하였을 때 다시 main화면으로 돌아오게 수정

### 2019.1.28 오후 3시 v1.2.7
* 대국기록은 record 파일에 저장할 수 있도록 만들었습니다.


<br>

## 거울과 레이저 규칙

거울과 레이저는 한 점이 9개가 찍허있는 정육면체 보드에서 플레이합니다. (게임 파일 참고)

"거울"과 "레이저"는 서로 번갈아가면서 플레이합니다. "레이저"가 먼저 플레이합니다.

"레이저"는 교차점 하나를 선택해서 '광원'을 설치한 뒤에 레이저를 쏠 2방향을 선택합니다. 방향은 교차선 6방향에 맞추어서 2개를 고르면 됩니다. (총 6방향)

"거울"은 교차점 하나를 선택해서 '거울'을 설치한 뒤에 거울의 각도를 선택합니다. 각도는 교차선 3방향과 교차선 사이 3방향에 맞추어서 거울을 두면 됩니다. (총 6방향)

'거울'은 레이저를 반사시킵니다. '광원'은 레이저를 맞으면 '탄 광원'이 됩니다.

"거울"은 '탄 광원'이 20개가 있다면 이깁니다. "레이저"는 '광원'이 20개가 있다면 이깁니다. 먼저 20개를 채운 사람이 승리하게 됩니다.

레이저가 서로 반대 방향으로 마주하면 1-1 상쇄간섭이 일어나 아무 일도 일어나지 않습니다. 레이저가 거울을 90도로 만나면 결국 광원이 발사한 레이저와 상쇄간섭이 일어나 아무 일도 일어나지 않습니다. 레이저가 거울을 180도로 만나면 그냥 지나칩니다.

한 쪽에서 여러개의 레이저가 날아오는 걸 반대쪽 한 레이저로 막을 수 있습니다. 따라서 2-1 상쇄간섭은 아무 일도 일어나지 않습니다.

레이저는 '광원'을 관통합니다. 상쇄간섭이 일어날 만한 레이저가 없는 한 하나의 레이저가 한번에 여러 개의 광원을 태울 수 있습니다.
